Yes, how beautiful they were! [Shri Mataji speaks in Hindi about Emile Zola]
Vâng, chúng thật đẹp! [Shri Mataji nói tiếng Hindi về Emile Zola]
Then, he is trying to show in one woman, four types of womanhood [in the book ‘Nana’].
Sau đó, ông ấy cố gắng thể hiện bốn kiểu phụ nữ trong một người phụ nữ [trong cuốn sách ‘Nana’].
But [Hindi].
Nhưng [tiếng Hindi].
It’s like that. Very sublime.
Nó là như vậy. Rất cao siêu.
[Hindi].
[Tiếng Hindi].
Must read.
Phải đọc.
I am rereading something, it’s important, good things.
Ta đang đọc lại một vài thứ, những điều quan trọng, tốt đẹp.
In Sahaja Yoga, we don’t believe in somebody reading and getting Realisation.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không tin vào việc ai đó đọc sách và nhận được Sự Khai ngộ.
But after Realisation, you must read. [Hindi].
Nhưng sau khi được Khai ngộ, các con phải đọc. [Tiếng Hindi].
So many books, one can read.
Có rất nhiều sách, người ta có thể đọc.
These days, I have no time to read.
Dạo này, Ta không có thời gian để đọc.
Grégoire: If they are good you inspired them all, Shri Mataji.
Grégoire: Nếu chúng hay thì chính Mẹ đã truyền cảm hứng cho tất cả, thưa Shri Mataji.
Shri Mataji: Hum?
Shri Mataji: Hửm?
Grégoire: If they are good you inspired them all.
Grégoire: Nếu chúng hay thì chính Mẹ đã truyền cảm hứng cho tất cả.
Shri Mataji: It’s true but – American magnets [unsure],
Shri Mataji: Đúng vậy nhưng – những cây bút người Mỹ [không chắc],
they haven’t got much, except for writing.
họ không có nhiều thứ, ngoại trừ việc viết lách.
They just digest these things all right [unsure].
Họ chỉ tiếp thu những điều này thôi [không chắc].
These days, it’s not so bad.
Dạo này, cũng không tệ lắm.
Sometimes you get funny articles in that also.
Đôi khi các con cũng đọc được những bài báo hài hước trong đó.
Also, in between, they want to popularize themselves
Ngoài ra, đôi khi, họ muốn quảng bá bản thân
whatever it is, but they have kept quite a good standard.
dù là gì đi nữa, nhưng họ đã giữ được một tiêu chuẩn khá tốt.
Also, apart from that, oratory and ? point of knowledge,
Ngoài ra, bên cạnh đó, tài hùng biện và ? điểm kiến thức,
must read.
phải đọc.
Now let’s seek general knowledge.
Bây giờ chúng ta hãy tìm hiểu kiến thức phổ thông.
What was the name of Abraham Lincoln’s wife?
Vợ của Abraham Lincoln tên là gì?
Sahaja Yogini: Mary Todd.
Hành giả Sahaja nữ: Mary Todd.
Shri Mataji: Hum?
Shri Mataji: Hửm?
Sahaja Yogi: Mary Todd.
Hành giả Sahaja: Mary Todd.
Shri Mataji: Correct.
Shri Mataji: Chính xác.
How many knew?
Bao nhiêu người đã biết?
It was a terrible woman.
Bà ta là một người phụ nữ khủng khiếp.
Of Abraham Lincoln, you read ‘Unknown’.
Về Abraham Lincoln, các con hãy đọc ‘Unknown’.
It was a very beautiful book. ’Unknown’. [Hindi: Unknown, do you like?]
Đó là một cuốn sách rất hay. ‘Unknown’. [Tiếng Hindi: Unknown, các con có thích không?]
Sahaja Yogini: Dji [yes].
Hành giả Sahaja nữ: Dji [vâng ạ].
Shri Mataji: How are you? [Hindi
Shri Mataji: Các con khỏe không? [Tiếng Hindi
conversation about Ganapatipule]
trò chuyện về Ganapatipule]
Every Sahaja Yogi must come every year.
Mỗi Hành giả Sahaja phải đến đó hàng năm.
It’s very nourishing, I think.
Ta nghĩ nó rất bổ dưỡng.
Ganapatipule is very nourishing.
Ganapatipule rất bổ dưỡng.
This time, most of you will have to stay in tents and things like that.
Lần này, hầu hết các con sẽ phải ở trong lều và những thứ tương tự.
Because these people were having very funny – when we asked them for the holidays, they said,
Bởi vì những người này rất buồn cười – khi chúng ta hỏi họ về những ngày nghỉ, họ nói,
“We can give you only few rooms.
“Chúng tôi chỉ có thể cho các vị vài phòng thôi.
Because there are others who want to come also during holiday”.
Bởi vì cũng có những người khác muốn đến trong kỳ nghỉ”.
But holiday suits us better, isn’t it?
Nhưng kỳ nghỉ phù hợp với chúng ta hơn, phải không?
Seven days of holidays or eight days of holidays.
Bảy hoặc tám ngày nghỉ.
So how are you arranging there, Gavin?
Vậy con sắp xếp ở đó thế nào, Gavin?
Sahaja Yogini: For the Tour in India?
Hành giả Sahaja nữ: Cho chuyến đi Ấn Độ ạ?
Shri Mataji: Ah.
Shri Mataji: À.
Sahaja Yogini: Oh, I haven’t spoken to Lucinia.
Hành giả Sahaja nữ: Ồ, con chưa nói chuyện với Lucinia.
All I all I’ve heard, so far, is that it started on the third
Tất cả những gì con nghe được cho đến nay, là nó bắt đầu vào ngày mùng ba
and finishing on this first; 31st or first.
và kết thúc vào ngày mùng một; 31 hoặc mùng một.
Shri Mataji: Yes.
Shri Mataji: Vâng.
You can start it even earlier if you want.
Các con có thể bắt đầu sớm hơn nếu muốn.
You see, because they wanted to come back, arrive here on the first.
Các con thấy đó, vì họ muốn quay về, đến đây vào ngày mùng một.
So, when do you want to arrive, to be able to attend to your work?
Vậy, khi nào các con muốn đến, để có thể đi làm?
When do you start your work here is the point.
Vấn đề là khi nào các con bắt đầu công việc ở đây.
Sahaja Yogi: Usually, the holiday is between Christmas and New Year.
Hành giả Sahaja: Thường thì, kỳ nghỉ là giữa Giáng sinh và Năm mới.
So, people usually go back to work after the New Years.
Vì vậy, mọi người thường quay lại làm việc sau Năm mới.
Shri Mataji: So, second.
Shri Mataji: Vậy, ngày mùng hai.
Sahaja Yogi: At any time after the New Year.
Hành giả Sahaja: Bất cứ lúc nào sau Năm mới ạ.
Shri Mataji: So, even if you leave on the 31st, you’ll be here on 31st.
Shri Mataji: Vậy, ngay cả khi các con rời đi vào ngày 31, các con sẽ ở đây vào ngày 31.
The travel is just ?
Chuyến đi chỉ là ?
The travel is just after, you see.
Chuyến đi ngay sau đó, các con thấy đó.
So, if you leave on the 31st, you’ll be here on 31st.
Vậy, nếu các con rời đi vào ngày 31, các con sẽ ở đây vào ngày 31.
Then one day you can rest.
Sau đó các con có thể nghỉ ngơi một ngày.
And next, you go for work.
Và ngày hôm sau, các con đi làm.
So, you should finish on the 31st.
Vậy, các con nên kết thúc vào ngày 31.
So, we can start it on first December.
Vậy, chúng ta có thể bắt đầu vào ngày mùng một tháng Mười Hai.
Sahaja Yogini: As you wish, Shri Mataji.
Hành giả Sahaja: Tùy Mẹ ạ, thưa Shri Mataji.
Shri Mataji: Shri First of December to 31st.
Shri Mataji: Shri Mùng một tháng Mười Hai đến ngày 31.
But Ganapatipule, it could be – Dany, let’s see.
Nhưng Ganapatipule, có thể là – Dany, để xem nào.
Say from twenty- twenty fourth; 24th, 23rd.
Giả sử từ ngày hai mươi- hai mươi tư; 24, 23.
Twenty third; 23rd, 24th, 25, 26, 27, 28, 29, 30.
Ngày hai mươi ba; 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30.
31st you’ll be traveling. [Hindi]
Ngày 31 các con sẽ đi đường. [Tiếng Hindi]
Eight days.
Tám ngày.
All right?
Được chứ?
So, we start on the 22nd.
Vậy, chúng ta bắt đầu vào ngày 22.
Ganapatipule, we arrive on 22nd night.
Ganapatipule, chúng ta đến vào đêm 22.
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
Rajesh appointed a very famous architect.
Rajesh đã chỉ định một kiến trúc sư rất nổi tiếng.
Actually, if he had asked me, I would have said, “Never touch him”.
Thực ra, nếu cậu ấy hỏi Ta, Ta đã nói, “Đừng bao giờ đụng đến ông ta”.
Because he made a public building, ministry corporation.
Bởi vì ông ta đã xây một tòa nhà công cộng, một tập đoàn bộ.
And to climb up five stores.
Và để leo lên năm tầng.
He made a circular- what you call-
Ông ta đã làm một cái hình tròn - các con gọi là gì nhỉ-
Sahaja Yogis: Staircases.
Các hành giả Sahaja: Cầu thang.
Shri Mataji: Circular staircases.
Shri Mataji: Cầu thang xoắn ốc.
And the people: imagine, at five o’clock, they are so much in a hurry to go down.
Và mọi người: hãy tưởng tượng, lúc năm giờ, họ vội vã đi xuống.
There’s so many
Có rất nhiều
of them who come to the – [Laughter] little [unclear] you see, and they sit down
người đến – [Tiếng cười] một chút [không rõ] các con thấy đó, và họ ngồi xuống
like monkeys. [Laughter]
như những con khỉ. [Tiếng cười]
Sahaja Yogi: It gets down pretty fast.
Hành giả Sahaja: Xuống khá nhanh ạ.
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được rồi.
You see, Vishal, he is [unsure].
Các con thấy đó, Vishal, cậu ấy [không rõ].
If there’s a bee, you see, he doesn’t like a bee.
Nếu có một con ong, các con thấy đó, cậu ấy không thích ong.
What it does, it makes the bee look like a triangle [unsure].
Nó làm cho con ong trông giống như một hình tam giác [không rõ].
I mean it looks even worse than it.
Ý Ta là nó trông còn tệ hơn thế.
Sahaja Yogini: If there is a bee.
Hành giả Sahaja: Nếu có một con ong.
Shri Mataji: Yes.
Shri Mataji: Đúng vậy.
But what I’ve seen in his house, Rajesh’s house,
Nhưng những gì Ta đã thấy trong nhà cậu ấy, nhà của Rajesh,
that the steps are about seven inches rice, you know, and five inches foot.
là các bậc thang cao khoảng bảy inch, các con biết đấy, và rộng năm inch.
I mean, you have to [Laughter].
Ý Ta là, các con phải [Tiếng cười].
And the best part of it, the bed, he has already made of cement.
Và điều tuyệt nhất là, cái giường, cậu ta đã làm bằng xi măng rồi.
Sahaja Yogini: Mother is right.
Hành giả Sahaja: Mẹ nói đúng ạ.
Shri Mataji: [Hindi]
Shri Mataji: [Tiếng Hindi]
“It will not cost anything; I’ll give you bed step”.
“Nó sẽ không tốn gì cả; tôi sẽ cho anh bậc giường”.
“Are baba, remove this cement bits”.
“Are baba, dỡ mấy mẩu xi măng này đi”.
Your Mother was telling him, “Baba, I want only white marble”.
Mẹ của các con đã nói với anh ta, “Baba, Ta chỉ muốn đá cẩm thạch trắng thôi”.
He would not listen.
Anh ta không chịu nghe.
He wants to put white marbles, sandstone, this – I mean this sandstone, you cannot keep it clean.
Anh ta muốn lát đá cẩm thạch trắng, sa thạch, cái này – ý Ta là sa thạch này, các con không thể giữ sạch được.
I know what sandstone is.
Ta biết sa thạch là gì.
And then, the best part of it, he wants to put-
Và rồi, điều tuyệt nhất là, anh ta muốn đặt-
this is the interior decorator which is another real mad cap.
đây là nhà trang trí nội thất, một kẻ điên rồ thực sự khác.
Sahaja Yogini: Yes, he is completely crazy.
Hành giả Sahaja: Vâng, anh ta hoàn toàn điên rồ.
Shri Mataji: [Hindi]
Shri Mataji: [Tiếng Hindi]
Sahaja Yogini: Yes.
Hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Shri Mataji: You know what he did?
Shri Mataji: Các con có biết anh ta đã làm gì không?
To begin with, he had made a discotheque first of all,
Đầu tiên, anh ta đã làm một sàn nhảy,
and he used the WC seats for sitting down.
và anh ta dùng bệ ngồi toilet để làm ghế ngồi.
Sahaja Yogini: Really?
Hành giả Sahaja: Thật vậy ạ?
Shri Mataji: Ah! Actually, it’s well known.
Shri Mataji: A! Thật ra, chuyện đó ai cũng biết.
Think about it.
Hãy nghĩ xem.
Shri Mataji: Rajesh has [unclear].
Shri Mataji: Rajesh đã [không rõ].
And I know it so well.
Và Ta biết điều đó rất rõ.
And I asked, Bansury. I said, “Bansury, why don’t you go?”
Và Ta đã hỏi Bansury. Ta nói, “Bansury, sao con không đi?”
She saw my house, she said, “Mother see, how fast you have built such a big house!”
Cô ấy thấy nhà của Ta, cô ấy nói, “Mẹ xem, Mẹ đã xây một ngôi nhà lớn như vậy nhanh thế nào!”
I said, “You go yourself”.
Ta nói, “Con tự đi đi”.
She said, “What. I go there but, he is planning for the last six months, [unclear].
Cô ấy nói, “Sao ạ. Con đến đó nhưng, anh ta đã lên kế hoạch suốt sáu tháng qua, [không rõ].
Every day, he draws.
Ngày nào anh ta cũng vẽ.
Then there is a pile of papers.
Rồi có cả một chồng giấy.
But he doesn’t like it. [unsure].
Nhưng anh ta không thích. [không chắc].
He says, “No good, no good no good”.
Anh ta nói, “Không tốt, không tốt, không tốt”.
So, what is there to plan [unclear]?”
Vậy thì, có gì để lên kế hoạch [không rõ]?”
I said, “Just get it and put it there”.
Ta nói, “Cứ lấy nó và đặt vào đó thôi”.
I can’t understand.
Ta không thể hiểu được.
I’ve built this house.
Ta đã xây ngôi nhà này.
So, it’s such a big house, in such a short time.
Vậy đó, một ngôi nhà lớn như vậy, trong một thời gian ngắn.
But when I went there, he ran away. Thank God.
Nhưng khi Ta đến đó, anh ta đã bỏ chạy. Tạ ơn Thượng đế.
I don’t know, he got some work and he run away, thank God.
Ta không biết, anh ta có việc gì đó và đã bỏ đi, tạ ơn Thượng đế.
Sahaja Yogini: I went last week, but things are moving.
Hành giả Sahaja: Con đã đến tuần trước, nhưng mọi việc đang tiến triển.
Shri Mataji: Hum?
Shri Mataji: Hửm?
Sahaja Yogini: [Hindi].
Hành giả Sahaja: [Tiếng Hindi].
Shri Mataji: [Hindi].
Shri Mataji: [Tiếng Hindi].
First, I didn’t want to go to that house.
Đầu tiên, Ta không muốn đến ngôi nhà đó.
I told Rajesh I’ll go, but then, if I say anything,
Ta đã nói với Rajesh Ta sẽ đến, nhưng sau đó, nếu Ta nói bất cứ điều gì,
you shouldn’t mind.
con không nên bận tâm.
“No, no. I want you to come and see”.
“Không, không. Con muốn Mẹ đến xem”.
I said, “What is this?”
Ta nói, “Cái gì đây?”
And then you tell him that I don’t want that, “I don’t want this thing.
Và rồi con nói với anh ta rằng Ta không muốn điều đó, “Ta không muốn thứ này.
“This is all right. You go ahead. You do it”.
“Thế này được rồi. Con cứ tiếp tục đi. Con làm đi”.
Now halfway, poor Rajesh has no time.
Bây giờ được nửa chừng, Rajesh tội nghiệp không có thời gian.
It’s some blackmail, absolutely. [Hindi conversation.]
Đó là một sự tống tiền, hoàn toàn là vậy. [Đối thoại bằng tiếng Hindi.]
Bahut [really], it’s not a normal person.
Bahut [thật sự], đó không phải là một người bình thường.
He looks pour [unclear], womanish, ne [isn’t it], feminine birth.
Anh ta trông [không rõ], ẻo lả, phải không, như đàn bà vậy.
Effeminate.
Ủy mị.
Sahaja Yogini: Jai Shri Mataji, mister C/P/ is on the telephone.
Hành giả Sahaja: Jai Shri Mataji, ông C/P/ đang gọi điện thoại ạ.
Shri Mataji: Where is it, the phone?
Shri Mataji: Điện thoại ở đâu?
Grégoire: You would like to take it in your room?
Grégoire: Mẹ có muốn nghe trong phòng không ạ?
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được rồi.
Grégoire: OK
Grégoire: Vâng ạ.
Who else is there?
Còn ai ở đó nữa?
Did you meet Shri Mataji yet? No. [Inaudible whispers.]
Con đã gặp Shri Mataji chưa? Chưa. [Tiếng thì thầm không nghe rõ.]
And? Dattatreya would you- this is for me?
Và? Dattatreya con có thể... cái này cho Ta sao?
Sahaja Yogini: This is for you from Andrew from Main.
Hành giả Sahaja nữ: Thưa Mẹ, cái này của Andrew từ Main gửi cho Mẹ ạ.
Shri Mataji: From?
Shri Mataji: Từ đâu?
Sahaja Yogini: From Main. It’s north of Boston, two hours from here.
Hành giả Sahaja nữ: Từ Main ạ. Ở phía bắc Boston, cách đây hai giờ đi xe.
We have a small center here.
Chúng con có một trung tâm nhỏ ở đây.
Shri Mataji: I see.
Shri Mataji: Ta hiểu rồi.
So, you’re starting a center there.
Vậy là các con đang bắt đầu một trung tâm ở đó.
Sahaja Yogi: Shri Mataji, Craig and Georgia started a center in Portland and Maine.
Hành giả Sahaja: Thưa Shri Mataji, Craig và Georgia đã bắt đầu một trung tâm ở Portland và Maine ạ.
Shri Mataji: You and who?
Shri Mataji: Con và ai?
Sahaja Yogini: Her husband.
Hành giả Sahaja nữ: Chồng của cô ấy ạ.
Sahaja Yogini: My husband Craig.
Hành giả Sahaja nữ: Chồng con, Craig ạ.
Shri Mataji: ‘Atcha’, Craig.
Shri Mataji: ‘Atcha’, Craig.
So you started- who is Craig?
Vậy con đã bắt đầu... Craig là ai?
Gregoire: Who is Craig?
Gregoire: Craig là ai?
Sahaja Yogini: She had to go down with Harriet.
Hành giả Sahaja nữ: Cô ấy phải đi xuống với Harriet rồi ạ.
Shri Mataji: So, you started this one.
Shri Mataji: Vậy là con đã bắt đầu cái này.
Sahaja Yogi: Yes.
Hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Shri Mataji: It’s good. Eyes are just [laughter].
Shri Mataji: Tốt lắm. Đôi mắt thật là [tiếng cười].
Beautiful. May God bless you.
Tuyệt đẹp. Cầu Thượng đế ban phước cho con.
Sahaja Yogi: Shri Mataji, this is Henry [Faye ? Unclear] from Colorado.
Hành giả Sahaja: Thưa Shri Mataji, đây là Henry [Faye? Không rõ] từ Colorado ạ.
He’s the only Sahaja Yogi in Colorado as far as we know right now. [Laughter]
Theo như chúng con biết thì hiện tại anh ấy là hành giả Sahaja duy nhất ở Colorado. [Tiếng cười]
Shri Mataji: I remember being there, in Colorado, I must go.
Shri Mataji: Ta nhớ đã ở đó, ở Colorado, Ta phải đến đó.
You see, there are lots of seekers in Colorado, but they are lost people, quite a lot.
Các con thấy đó, có rất nhiều người tìm kiếm ở Colorado, nhưng họ là những người lạc lối, khá nhiều.
This fellow, what’s his name? Is this uh Ananda Mark?
Anh chàng này, tên là gì nhỉ? Có phải là Ananda Mark không?
People have quite a lot there, in Colorado. You know them?
Mọi người có khá nhiều ở đó, ở Colorado. Các con có biết họ không?
Have you heard about them?
Các con đã nghe về họ chưa?
Sahaja Yogini: Ananda Mark …
Hành giả Sahaja nữ: Ananda Mark...
Shri Mataji: Those who were sort of banged, they used to murder people.
Shri Mataji: Những người bị tấn công, họ từng giết người.
Because, one was mister doctor Prasad who was working for this [name unclear],
Bởi vì, có một người là bác sĩ Prasad, người đã làm việc cho [tên không rõ] này,
he has lived/been in Colorado, so there are lots of seeker all there.
ông ấy đã sống/ở Colorado, vì vậy có rất nhiều người tìm kiếm ở đó.
You should send him that.
Con nên gửi cho anh ấy cái đó.
Gregoire: For your Vanessa program in Colorado? [Laughter]
Gregoire: Cho chương trình Vanessa của Mẹ ở Colorado ạ? [Tiếng cười]
Henry: There’s a very beautiful place in Colorado Springs called Colorado Garden.
Henry: Có một nơi rất đẹp ở Colorado Springs tên là Vườn Colorado.
Shri Mataji: How did you come to Sahaja Yoga, when did you come?
Shri Mataji: Làm thế nào con đến với Sahaja Yoga, con đến khi nào?
Henry: Through digital. I read and noticed there Phil Ward.
Henry: Qua kỹ thuật số ạ. Con đã đọc và thấy Phil Ward ở đó.
Sahaja Yogi: Yes. He saw Phillip Ward has been putting announcements in the computer network.
Hành giả Sahaja: Vâng ạ. Anh ấy thấy Phillip Ward đã đăng thông báo trên mạng máy tính.
And Henry saw this, and then we’ve been communicating through actually computers,
Và Henry đã thấy điều này, và sau đó chúng con đã liên lạc với nhau thực sự qua máy tính,
and then we sent him a photograph and he came to –
và sau đó chúng con đã gửi cho anh ấy một bức ảnh và anh ấy đã đến –
Shri Mataji: Sahaja yoga is on the computer now? [Laughter]
Shri Mataji: Sahaja Yoga bây giờ có trên máy tính sao? [Tiếng cười]
Sahaja Yogi: Yes, it is.
Hành giả Sahaja: Vâng, đúng vậy ạ.
Shri Mataji: How do you put it on the company?
Shri Mataji: Làm thế nào các con đưa nó lên công ty?
Gregoire: Phil Ward should explain, I think.
Gregoire: Con nghĩ Phil Ward nên giải thích ạ.
Shri Mataji: Yes
Shri Mataji: Ừ
Phil Ward: Shri Mataji, on this computer network,
Phil Ward: Thưa Shri Mataji, trên mạng máy tính này,
it’s accessible to about 100 000 people who work for the company.
nó có thể truy cập được bởi khoảng 100.000 người làm việc cho công ty.
So, I wrote a little article describing Sahaja Yoga it said,
Vì vậy, con đã viết một bài báo nhỏ mô tả về Sahaja Yoga, trong đó nói rằng,
“If you would like to know more, let me know
“Nếu bạn muốn biết thêm, hãy cho tôi biết
and I’ll send you Shri Mataji’s photograph and samples of meditation.
và tôi sẽ gửi cho bạn ảnh của Shri Mataji và các mẫu thiền định.
Shri Mataji: But where did you write this article?
Shri Mataji: Nhưng con đã viết bài này ở đâu?
Phil Ward: I just, I was sitting in Nibe [name unsure]
Phil Ward: Dạ, con chỉ đang ngồi ở Nibe [tên không chắc chắn]
because I wrote it on the computer, that’s somewhere in New England, somewhere.
bởi vì con đã viết nó trên máy tính, ở đâu đó tại New England.
Shri Mataji: Hum. I see, I see.
Shri Mataji: Hum. Ta hiểu, Ta hiểu.
Phil Ward: And so far, about 30 people have written. All told and –
Phil Ward: Và cho đến nay, đã có khoảng 30 người viết thư. Tổng cộng và –
Shri Mataji: Really?
Shri Mataji: Thật sao?
Phil Ward: And about now three of them – there’s also Paulo the Chinese fellow.
Phil Ward: Và hiện tại có khoảng ba người trong số họ – cũng có Paulo, một anh chàng người Trung Quốc.
Sahaja Yogi: He met you in San Diego.
Hành giả Sahaja: Anh ấy đã gặp Mẹ ở San Diego ạ.
Shri Mataji: Yes, yes.
Shri Mataji: Phải, phải.
Phil Ward: He came that way.
Phil Ward: Anh ấy đã đến theo cách đó.
And there’s also a girl near San Francisco, called Helene,
Và cũng có một cô gái ở gần San Francisco, tên là Helene,
but she wasn’t able to come this weekend
nhưng cô ấy đã không thể đến vào cuối tuần này
Shri Mataji: That’s a good and subtle way,
Shri Mataji: Đó là một cách hay và tinh tế,
very subtle, isn’t it? Very good. [Laughter]
rất tinh tế, phải không? Rất tốt. [Tiếng cười]
But on a general one, on a general computer or, where did you put it?
Nhưng trên một máy tính thông thường, hay một máy tính nói chung, con đã đặt nó ở đâu?
Phil Ward: Well, it’s in a file that’s accessible to anybody on the network.
Phil Ward: Dạ, nó ở trong một tệp mà bất kỳ ai trên mạng cũng có thể truy cập được.
They are different, they’re called conferences,
Chúng khác nhau, được gọi là các hội thảo,
and there are different conferences devoted to different subjects.
và có những hội thảo khác nhau dành cho các chủ đề khác nhau.
And this particular one is where all the seekers write about their experiences.
Và hội thảo đặc biệt này là nơi tất cả những người tìm kiếm viết về trải nghiệm của họ.
And so, there’s all sorts of rubbish in there. [Laughter]
Và vì vậy, có đủ thứ rác rưởi trong đó. [Tiếng cười]
But at the same time, this is where the seekers come so.
Nhưng đồng thời, đây cũng là nơi những người tìm kiếm tìm đến.
Shri Mataji: You see, there was a suggestion recently,
Shri Mataji: Các con thấy đấy, gần đây có một đề nghị,
that there should be a now a book written about me and the miracles.
rằng bây giờ nên có một cuốn sách viết về Ta và những phép màu.
And the miraculous photographs should be put there.
Và những bức ảnh kỳ diệu nên được đưa vào đó.
That is the best way to propagate Sahaja Yoga.
Đó là cách tốt nhất để truyền bá Sahaja Yoga.
What do you say to that?
Các con nghĩ sao về điều đó?
Phil Ward: It would be great, Shri Mataji.
Phil Ward: Sẽ rất tuyệt vời ạ, thưa Shri Mataji.
Shri Mataji: So, I think I’ll have to ask you to do that.
Shri Mataji: Vậy, Ta nghĩ Ta sẽ phải nhờ con làm điều đó.
Because [Laughter] [Applause]
Bởi vì [Tiếng cười] [Vỗ tay]
You have seen these photographs, have you?
Các con đã xem những bức ảnh này chưa?
These are really miraculous.
Chúng thực sự kỳ diệu.
These are the photographs I’m sitting here and all the Devis, Devdas are sitting
Đây là những bức ảnh Ta đang ngồi đây và tất cả các Nữ Thần, Nam Thần đang ngồi
around. [Hindi]
xung quanh. [Tiếng Hindi]
Here you can also see the angels with their wings.
Ở đây các con cũng có thể thấy các thiên thần với đôi cánh của họ.
You’ve seen Mark? Not yet?
Con đã thấy chưa Mark? Vẫn chưa à?
You haven’t seen this one?
Con chưa thấy tấm này sao?
Mark: No.
Mark: Dạ chưa.
Shri Mataji: [Hindi]
Shri Mataji: [Tiếng Hindi]
Ah! That one!
À! Tấm đó!
You show that one also: angels, all the angels there.
Con cho xem tấm đó nữa: các thiên thần, tất cả các thiên thần ở đó.
This is that ‘anther
Đây là 'họa tiết bao phấn'
pattern’ [unsure], you see, between the – they hold the cloth, that one is here.
[không chắc chắn], các con thấy đấy, ở giữa – họ giữ tấm vải, tấm đó ở đây.
And just see the arrows that these deities are sending in the marriages.
Và hãy xem những mũi tên mà các vị Thần này đang gửi đến trong các đám cưới.
This is when you people got married.
Đây là lúc các con kết hôn.
Sahaja Yogini: Oh, oh!
Nữ hành giả Sahaja: Ồ, ồ!
Shri Mataji: That time.
Shri Mataji: Lúc đó.
See the boys having vibrations on top of their heads.
Hãy nhìn những chàng trai có những rung động trên đỉnh đầu của họ.
There’s one is missing, where all the Sahaja Yogis are sitting;
Còn thiếu một tấm, trong đó tất cả các hành giả Sahaja đang ngồi;
on top of their heads is the light.
trên đầu họ là ánh sáng.
And if you read it from this side, in Arabic language, it is Allah.
Và nếu các con đọc từ phía này, bằng tiếng Ả Rập, đó là Allah.
And from the other side it is Nirmala.
Và từ phía bên kia là Nirmala.
All Sahaja Yogis: Ah!
Tất cả hành giả Sahaja: A!
Shri Mataji: In Arabic language. Very interesting.
Shri Mataji: Bằng tiếng Ả Rập. Rất thú vị.
This is me looking like a Kumbha and all the vibrations there.
Đây là Ta trông giống như một Kumbha và tất cả các chấn động ở đó.
And this is the girls, you see, when they were getting married.
Và đây là các cô gái, các con thấy đó, khi họ kết hôn.
All the flowers falling on them. The wild flowers
Tất cả những bông hoa rơi trên họ. Những bông hoa dại
Sahaja Yogini: Shri Mataji, it’s me.
Nữ hành giả Sahaja: Thưa Shri Mataji, đó là con.
Shri Mataji: It’s there? [Hindi conversation]
Shri Mataji: Có ở đó sao? [Trò chuyện bằng tiếng Hindi]
[Laughter]
[Tiếng cười]
See now! So, how important are your marriages that all the deities were putting flowers on you.
Thấy chưa! Vậy đó, hôn lễ của các con quan trọng đến mức tất cả các vị thần đều rắc hoa lên các con.
And this one is – see now, understand that.
Và tấm này là – bây giờ hãy xem, hãy hiểu điều đó.
This one is where
Tấm này là nơi
he was holding that ‘anther pattern’ [unsure], so she is Shri chakra and all the flowers falling.
anh ấy đang cầm 'mẫu hoa' đó [không chắc], vì vậy cô ấy là Shri chakra và tất cả những bông hoa đang rơi xuống.
And the Shri chakra.
Và Shri chakra.
The girls are here on this side. [Hindi]
Các cô gái ở phía bên này. [Tiếng Hindi]
Who else is has not met me?
Còn ai chưa gặp Ta không?
Gregoire: Anyone has.
Gregoire: Có ai không ạ.
Sahaja Yogi: This is Lynn from Cincinnati, Mother. Her name is Lynn.
Hành giả Sahaja: Đây là Lynn đến từ Cincinnati, thưa Mẹ. Tên cô ấy là Lynn.
Shri Mataji: Hum?
Shri Mataji: Hửm?
Sahaja Yogi: Her name is Lynn. She’s from Cincinnati.
Hành giả Sahaja: Tên cô ấy là Lynn. Cô ấy đến từ Cincinnati.
Shri Mataji: Cincinnati. Yes.
Shri Mataji: Cincinnati. Ừ.
So slowly, slowly, we are spreading everywhere.
Vì vậy, dần dần, dần dần, chúng ta đang lan rộng khắp mọi nơi.
Sahaja Yoga cannot grow very fast,
Sahaja Yoga không thể phát triển quá nhanh,
because the speed is in proportion to how many people there are to balance.
bởi vì tốc độ tương ứng với số lượng người cần để cân bằng.
And if you get thousands how will you manage them?
Và nếu các con có hàng ngàn người thì làm sao các con quản lý được họ?
Because you have to make something out of them.
Bởi vì các con phải tạo ra điều gì đó từ họ.
They have to become something.
Họ phải trở thành một điều gì đó.
And these photos were taken by a very ordinary boy,
Và những bức ảnh này được chụp bởi một cậu bé rất bình thường,
who is a first-year medical student.
là sinh viên y khoa năm thứ nhất.
He says, “I’ve never handled much of camera”.
Cậu ấy nói, “Con chưa bao giờ cầm máy ảnh nhiều”.
And the cameras, you see, these people
Và những chiếc máy ảnh, các con thấy đó, những người này
brought as present to him, ordinary camera, from that.
đã tặng cho cậu ấy, một chiếc máy ảnh bình thường, từ đó.
And he said, “Mother, what has come out of
Và cậu ấy nói, “Thưa Mẹ, cái gì đã xuất hiện từ
my camera?” [Laughter]
máy ảnh của con vậy?” [Tiếng cười]
He was quite frightened, you know, to see this.
Cậu ấy khá sợ hãi, các con biết đó, khi thấy điều này.
You didn’t tell her name. Lynn, Lynn is her name?
Con đã không nói tên cô ấy. Lynn, tên cô ấy là Lynn phải không?
Sahaja Yogini: Yes.
Nữ hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Shri Mataji: [Hindi] I should know about this.
Shri Mataji: [Tiếng Hindi] Ta nên biết về điều này.
Gregoire: So, they have something to ask.
Gregoire: Thưa Mẹ, họ có điều muốn hỏi ạ.
Sahaja Yogini: Mother, I wanted to ask you what would be the best thing
Nữ hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, con muốn hỏi Mẹ điều tốt nhất nên làm
to do with my daughter Sydney as far as schooling.
với con gái con là Sydney về việc học hành.
We had – I had written to Anne-Laure
Chúng con đã – con đã viết thư cho Anne-Laure
to see if it would be possible for her to go to school in Switzerland.
để xem liệu con bé có thể đến trường ở Thụy Sĩ được không.
Shri Mataji: How old is she?
Shri Mataji: Con bé bao nhiêu tuổi rồi?
Sahaja Yogini: She’s just turned six. She finished kindergarten here in America.
Nữ hành giả Sahaja: Con bé vừa tròn sáu tuổi. Con bé đã học xong mẫu giáo ở Mỹ.
Shri Mataji: So, she can easily. But they haven’t started.
Shri Mataji: Vậy thì con bé có thể dễ dàng theo học. Nhưng họ vẫn chưa bắt đầu.
They’ll be starting in I think, in September or something.
Ta nghĩ họ sẽ bắt đầu vào tháng Chín hoặc khoảng đó.
Oh that’s all right. They are going to start now.
Ồ, không sao cả. Họ sẽ bắt đầu ngay bây giờ.
They have lots of people this time, pupils, I should say.
Lần này họ có rất nhiều người, học sinh, Ta nên nói vậy.
And that would be nice if she’ in that school.
Và sẽ rất tốt nếu con bé học ở trường đó.
And you, actually, come from Switzerland in any case so.
Và dù sao thì, thực ra, con cũng đến từ Thụy Sĩ.
Sahaja Yogini: My mother lives in France, very close to Switzerland.
Hành giả Sahaja: Mẹ con sống ở Pháp, rất gần Thụy Sĩ ạ.
Shri Mataji: But your father was from Switzerland, wasn’t he?
Shri Mataji: Nhưng cha của con đến từ Thụy Sĩ, phải không?
Sahaja Yogini: He was Norwegian my father.
Hành giả Sahaja: Cha con là người Na Uy ạ.
But he worked at the United Nations in Geneva for many, many years.
Nhưng ông đã làm việc tại Liên Hợp Quốc ở Geneva trong rất, rất nhiều năm.
Shri Mataji: Oh, that’s how.
Shri Mataji: Ồ, ra là vậy.
Sahaja Yogini: Yes.
Hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Shri Mataji: A Norwegian.
Shri Mataji: Một người Na Uy.
What about Norway? What do you think?
Còn Na Uy thì sao? Con nghĩ thế nào?
Sahaja Yogini: My sister is there. She is meditating.
Hành giả Sahaja: Chị gái con đang ở đó. Chị ấy đang thiền định.
Shri Mataji: What does she say about the people?
Shri Mataji: Chị ấy nói gì về mọi người ở đó?
They are the only three countries we have no feed-back,
Đó là ba quốc gia duy nhất mà chúng ta không có phản hồi,
this Norway, Denmark and which one is the?
đó là Na Uy, Đan Mạch và nước nào nữa nhỉ?
Sahaja Yogi: Sweden.
Hành giả Sahaja: Thụy Điển ạ.
Shri Mataji: Sweden. Norway.
Shri Mataji: Thụy Điển. Na Uy.
They have a funny type of socialism there.
Họ có một kiểu chủ nghĩa xã hội kỳ lạ ở đó.
Sahaja Yogini: Mother, I lived there for 10 years.
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, con đã sống ở đó 10 năm.
Shri Mataji: Where?
Shri Mataji: Ở đâu?
Sahaja Yogini: Norway.
Hành giả Sahaja: Na Uy ạ.
Shri Mataji: Really?
Shri Mataji: Thật sao?
Sahaja Yogini: Yes. I know the country is very rich
Hành giả Sahaja: Vâng ạ. Con biết đất nước đó rất giàu có
and the language and the people love you indirectly.
và ngôn ngữ và người dân yêu mến Mẹ một cách gián tiếp.
Shri Mataji: Indirectly.
Shri Mataji: Gián tiếp.
Sahaja Yogini: Cause they love the nature.
Hành giả Sahaja: Vì họ yêu thiên nhiên.
But they know nothing of religion.
Nhưng họ không biết gì về tôn giáo.
They have rejected their own state religion.
Họ đã từ bỏ quốc giáo của mình.
Shri Mataji: They have no religion?
Shri Mataji: Họ không có tôn giáo sao?
Sahaja Yogini: They don’t, they have a state church, ritualism,
Hành giả Sahaja: Họ không có, họ có một nhà thờ nhà nước, các nghi lễ,
but no one goes.
nhưng không ai đến cả.
They go into the hills to hike and to ski.
Họ đi lên đồi để đi bộ đường dài và trượt tuyết.
And they go alone, they don’t go with groups. They go by themselves.
Và họ đi một mình, họ không đi theo nhóm. Họ đi một mình.
And they [unclear] peaceful but repressed.
Và họ [không rõ] yên bình nhưng bị kìm nén.
The family is very important, the woman is important.
Gia đình rất quan trọng, người phụ nữ rất quan trọng.
But the socialism is a fraud? It’s not quite what they publicize.
Nhưng chủ nghĩa xã hội là một sự lừa dối? Nó không hoàn toàn giống như những gì họ công bố.
Shri Mataji: It’s so funny they have a socialism.
Shri Mataji: Thật buồn cười khi họ có chủ nghĩa xã hội.
Because, see how it will work out there.
Bởi vì, hãy xem nó sẽ hoạt động như thế nào ở đó.
I met some people, some young people, but they said,
Ta đã gặp một số người, một số người trẻ, nhưng họ nói,
“The young people here are, more sort of business like”.
“Những người trẻ ở đây, giống như dân kinh doanh hơn”.
They want to have motorcycles, and-
Họ muốn có xe máy, và-
Sahaja Yogini: Yes, they become wealthy.
Hành giả Sahaja: Vâng, họ trở nên giàu có.
They found oil in the North Sea.
Họ đã tìm thấy dầu ở Biển Bắc.
And prior to that, they weren’t like that.
Và trước đó, họ không như vậy.
I have a Norwegian son and he is a seeker.
Con có một người con trai Na Uy và nó là một người tìm kiếm.
He has not come to Sahaja Yoga yet, and he said that those who seek are persecuted.
Nó vẫn chưa đến với Sahaja Yoga, và nó nói rằng những người tìm kiếm bị đàn áp.
Shri Mataji: Those who?
Shri Mataji: Những ai cơ?
Sahaja Yogini: Those who seek, the young who seek are persecuted by those who do not seek,
Hành giả Sahaja: Những người tìm kiếm, những người trẻ tìm kiếm bị đàn áp bởi những người không tìm kiếm,
and that they have to suffer.
và họ phải chịu đựng.
Shri Mataji: So, they don’t want to see.
Shri Mataji: Vậy là, họ không muốn thấy.
Sahaja Yogini: No. Those who do seek are persecuted by the youth who do not seek.
Hành giả Sahaja: Không ạ. Những người tìm kiếm bị đàn áp bởi những người trẻ không tìm kiếm.
And so, they don’t stop seeking, but they have to do it
Và vì vậy, họ không ngừng tìm kiếm, nhưng họ phải làm điều đó
more or less secretly, or be by themselves.
một cách ít nhiều bí mật, hoặc là tự mình làm.
Because they have an animosity towards seekers.
Bởi vì họ có thái độ thù địch đối với những người tìm kiếm.
Shri Mataji: I mean, the young people.
Shri Mataji: Ta muốn nói, những người trẻ.
Sahaja Yogini: Yes it’s like two cults, one is seekers and non-seekers
Hành giả Sahaja: Vâng, nó giống như hai giáo phái, một là những người tìm kiếm và một là những người không tìm kiếm
and there are very few who are seriously seeking God.
và có rất ít người thực sự tìm kiếm Thượng đế.
And they have got caught in drugs. So, there is that problem too.
Và họ đã bị vướng vào ma túy. Vì vậy, cũng có vấn đề đó nữa.
Second Sahaja Yogini: There’s a lot of drinking in Norway.
Hành giả Sahaja thứ hai: Có rất nhiều người uống rượu ở Na Uy ạ.
They drink very much, very excessively.
Họ uống rất nhiều, rất quá mức.
But despite all that, they’re wonderful people.
Nhưng bất chấp tất cả những điều đó, họ là những người tuyệt vời.
Shri Mataji: Hum?
Shri Mataji: Hửm?
Second Sahaja Yogini: They’re wonderful people.
Hành giả Sahaja thứ hai: Họ là những người tuyệt vời ạ.
Shri Mataji: They’re simple.
Shri Mataji: Họ đơn giản.
Second Sahaja Yogini: Yes. They’re sweet. They’re wonderful
Hành giả Sahaja thứ hai: Vâng. Họ ngọt ngào. Họ tuyệt vời
Shri Mataji: I don’t know that.
Shri Mataji: Ta không biết điều đó.
Now Greece is over, we are in Greece, we have got 500 people meditating.
Bây giờ Hy Lạp đã xong, chúng ta đang ở Hy Lạp, chúng ta có 500 người đang thiền định.
But these three countries, if you can manage somehow.
Nhưng ba quốc gia này, nếu các con có thể xoay sở bằng cách nào đó.
They should not say that, “You never did anything for us”.
Họ không nên nói rằng, “Mẹ chưa bao giờ làm gì cho chúng tôi”.
We have to look after [unsure].
Chúng ta phải chăm lo cho [không rõ].
As now, with this Colombia, I think we can go to Bolivia, Peru, all that.
Như bây giờ, với Colombia, Ta nghĩ chúng ta có thể đến Bolivia, Peru, tất cả những nơi đó.
Even Argentina and say, Chili.
Ngay cả Argentina và, Chile nữa.
But I don’t know about the rest of it, how will you manage.
Nhưng Ta không biết về phần còn lại, các con sẽ xoay sở thế nào.
Because these three countries are really –
Bởi vì ba quốc gia này thực sự –
I think they’re quite superficial type of people: day-to-day living entirely.
Ta nghĩ họ là những người khá hời hợt: hoàn toàn sống cho qua ngày.
Finland is better. Finland people, because they are farmers, you see.
Phần Lan thì tốt hơn. Người Phần Lan, bởi vì họ là nông dân, các con thấy đó.
Sahaja Yogini: Mother, may I ask you how was the situation in Brazil?
Hành giả Sahaja: Mẹ ơi, con có thể hỏi Mẹ tình hình ở Brazil thế nào không ạ?
I heard that they have started Sahaja Yoga.
Con nghe nói họ đã bắt đầu Sahaja Yoga.
Shri Mataji: Brazil?
Shri Mataji: Brazil?
Sahaja Yogi: Brazil.
Hành giả Sahaja: Brazil ạ.
Sahaja Yogini: In the north of Brazil, I heard they started Sahaja.
Hành giả Sahaja: Ở phía bắc Brazil, con nghe nói họ đã bắt đầu Sahaja.
Shri Mataji: Now this boy who is –
Shri Mataji: Bây giờ cậu bé này là –
Gregoire: Duilio.
Gregoire: Duilio.
Shri Mataji: Duilio.
Shri Mataji: Duilio.
Gregoire: He’s Italian.
Gregoire: Cậu ấy là người Ý.
Shri Mataji: Does she know about that?
Shri Mataji: Con bé có biết về điều đó không?
Sahaja Yogini: No, because I’m from Brazil, this is why I am interested.
Hành giả Sahaja: Không ạ, vì con đến từ Brazil, đó là lý do tại sao con quan tâm.
Shri Mataji: This fellow, Duilio is starting an ashram very near the seashore.
Shri Mataji: Cậu này, Duilio, đang bắt đầu một ashram rất gần bờ biển.
Sahaja Yogini: Salvador.
Hành giả Sahaja: Salvador ạ.
Shri Mataji: Salvador.
Shri Mataji: Salvador.
And he has a very plan. I saw, gave him the design of the ashram.
Và cậu ấy có một kế hoạch rất hay. Ta đã xem, đã đưa cho cậu ấy bản thiết kế của ashram.
And he got a beautiful thing.
Và cậu ấy đã có một thứ rất đẹp.
And he is in architecture.
Và cậu ấy làm trong ngành kiến trúc.
So he and his wife both are going to start an ashram there.
Vì vậy, cả cậu ấy và vợ sẽ bắt đầu một ashram ở đó.
It’s beautifully designed. It’s very good, but let’s see if it works out.
Nó được thiết kế rất đẹp. Rất tốt, nhưng hãy để xem nó có thành công không.
He has bought a land there.
Cậu ấy đã mua một mảnh đất ở đó.
Sahaja Yogini: Mother, my daughter and I we are from Brazil.
Hành giả Sahaja: Mẹ ơi, con gái con và con đến từ Brazil ạ.
Shri Mataji: I see.
Shri Mataji: Ta hiểu rồi.
Sahaja Yogini: And we would like to know whether you would like us to [28:21; no sound]
Hành giả Sahaja: Và chúng con muốn biết liệu Mẹ có muốn chúng con... [28:21; không có âm thanh]
Shri Mataji: Brazil is a nice place, I mean, we can do a lot.
Shri Mataji: Brazil là một nơi tốt đẹp, ý Ta là, chúng ta có thể làm được rất nhiều việc.
Let’s see with this thing, what happens, maybe.
Hãy xem với việc này, điều gì sẽ xảy ra, có thể.
Sahaja Yogini: Mother, if you permit me to ask you, we
Hành giả Sahaja: Mẹ ơi, nếu Mẹ cho phép con hỏi Mẹ, chúng con...
have met you [unclear], my mother and I met you-
đã gặp Mẹ [không rõ], mẹ con và con đã gặp Mẹ-
Shri Mataji: Yes, I know.
Shri Mataji: Phải, Ta biết.
Sahaja Yogini: And you saw my son.
Hành giả Sahaja: Và Mẹ đã gặp con trai của con.
I wanted to know if you thought and advice, or if I live him for a period of time in Rome,
Con muốn biết suy nghĩ và lời khuyên của Mẹ, hoặc nếu con để cháu sống một thời gian ở Rome,
to help him.
để giúp cháu.
Shri Mataji: In, you mean, Brazil.
Shri Mataji: Ở, ý con là, Brazil.
Sahaja Yogini: No, no. Rome, my son, by himself, in Rome.
Hành giả Sahaja: Không, không ạ. Rome, con trai con, một mình cháu, ở Rome.
Shri Mataji: In Rome.
Shri Mataji: Ở Rome.
Sahaja Yogini: Do you think that would be wise?
Hành giả Sahaja: Mẹ có nghĩ đó là điều khôn ngoan không ạ?
Shri Mataji: Yes, it’s wise.
Shri Mataji: Phải, đó là điều khôn ngoan.
Sahaja Yogini: And we’ll be there until this.
Hành giả Sahaja: Và chúng con sẽ ở đó cho đến lúc này.
He’s much better since you’re with him.
Cháu đã tốt hơn nhiều kể từ khi Mẹ ở bên cháu.
He’s now himself so much calmer.
Bây giờ cháu đã bình tĩnh hơn nhiều.
Shri Mataji: Yes, that should be nice.
Shri Mataji: Phải, như vậy sẽ tốt.
That’s a very good school in Rome.
Đó là một ngôi trường rất tốt ở Rome.
Yes. We had a plan to build the school and an ashram in Rome.
Phải. Chúng ta đã có kế hoạch xây dựng trường học và một ashram ở Rome.
And we bought a lot of land also.
Và chúng ta cũng đã mua rất nhiều đất.
I borrowed about 100 000 to buy that plot.
Ta đã vay khoảng 100.000 để mua mảnh đất đó.
But it turned out to be very far away.
Nhưng hóa ra nó lại ở rất xa.
So, then everybody said, “It’s going to be very far away, Mother “.
Vì vậy, sau đó mọi người đều nói: "Nó sẽ ở rất xa, thưa Mẹ".
So, we are now selling out that plot.
Vì vậy, bây giờ chúng ta đang bán mảnh đất đó.
And we are thinking of buying another place now.
Và chúng ta đang nghĩ đến việc mua một nơi khác.
We have to start a children’s school, small children.
Chúng ta phải bắt đầu một trường học cho trẻ em, những đứa trẻ nhỏ.
And also for people to live there.
Và cũng để mọi người sống ở đó.
So, they’re trying to find out some place.
Vì vậy, họ đang cố gắng tìm một nơi nào đó.
Just now, it’s all right for a year or so, this school is there.
Hiện tại, trong khoảng một năm nữa, ngôi trường này vẫn ở đó.
But they esteem that we, all Sahaja Yogis, should contribute about a hundred pounds per year.
Nhưng họ cho rằng chúng ta, tất cả các hành giả Sahaja, nên đóng góp khoảng một trăm bảng mỗi năm.
It’s not much.
Nó không nhiều.
Hundred pounds per year is not much.
Một trăm bảng mỗi năm không phải là nhiều.
If you all contribute, it can provide for so many things
Nếu tất cả các con đóng góp, nó có thể cung cấp cho rất nhiều thứ
like schools, ashrams, this.
như trường học, ashram, việc này.
Now the first lot has to go to Vaitarna school because that is imminent.
Bây giờ lô đầu tiên phải đến trường Vaitarna vì điều đó là cấp bách.
Immediately, we must start working on that.
Ngay lập tức, chúng ta phải bắt đầu làm việc đó.
It will take about two or three years; by that time, we should be ready to go.
Sẽ mất khoảng hai hoặc ba năm; đến lúc đó, chúng ta nên sẵn sàng để đi.
So, Vaitarna school is the first thing I’m going to do.
Vì vậy, trường Vaitarna là điều đầu tiên Ta sẽ làm.
But then, every year we’ll have this money.
Nhưng sau đó, mỗi năm chúng ta sẽ có số tiền này.
And now, as Sahaja Yogis are growing, see, we’ll have this money.
Và bây giờ, khi các hành giả Sahaja đang phát triển, thấy không, chúng ta sẽ có số tiền này.
With this money, we can always do all these things as you were saying,
Với số tiền này, chúng ta luôn có thể làm tất cả những điều này như các con đã nói,
that in Rome, we can have a proper school.
rằng ở Rome, chúng ta có thể có một ngôi trường đúng nghĩa.
Or we can have also an ashram, say, in different places.
Hoặc chúng ta cũng có thể có một ashram, chẳng hạn, ở những nơi khác nhau.
Gregoire: Shri Mataji,
Gregoire: Thưa Shri Mataji,
perhaps, before you have your bus, can we take your mantra to welcome you?
có lẽ, trước khi Mẹ lên xe buýt, chúng con có thể đọc câu mantra của Mẹ để chào đón Mẹ không ạ?
Shri Mataji: Yes.
Gregoire: Chúng ta hãy đọc mantra, cầu xin Shri Ganesha loại bỏ mọi chướng ngại
Gregoire: Let us, by taking the mantra, ask Shri Ganesha to remove all obstacles
Shri Mataji: Được.
and to call the seekers to
và mời gọi những người tìm kiếm đến
Shri
dưới chân
Mataji’s
hoa sen
lotus
của Shri
feet.
Mataji.
[Mantra to Shri Ganesha]
[Thần chú dâng lên Shri Ganesha]
[Mantra to Hamsa Swamini]
[Thần chú dâng lên Hamsa Swamini]
[Mantras of the Sahasrara]
[Các thần chú cho Sahasrara]
Shri Mataji: May
Shri Mataji: Cầu xin
God bless you all.
Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Everybody has a beautiful, beautiful Kundalini.
Mọi người đều có một Kundalini rất, rất đẹp.
Now ask them if they can enlarge it.
Bây giờ hãy hỏi họ xem họ có thể phóng to nó lên không.
I’m going to Guru Puja if you can get them to enlarge it.
Ta sẽ đi dự Lễ Guru Puja nếu các con có thể nhờ họ phóng to nó lên.
Gregoire: I thought you were speaking about the Kundalini. [Laughter]
Gregoire: Con tưởng Mẹ đang nói về Kundalini. [Tiếng cười]
You said, “Ask them whether they can enlarge it”.
Mẹ nói, “Hãy hỏi họ xem họ có thể phóng to nó lên không”.
I thought you were meaning our Kundalinis. [Laughter]
Con đã nghĩ ý Mẹ là Kundalini của chúng con. [Tiếng cười]
Shri Mataji: Actually, enlargement is not being there.
Shri Mataji: Thật ra, không phải là phóng to.
They are spreading because, you see, height is the same.
Chúng đang lan tỏa ra, các con thấy đó, chiều cao thì như nhau.
Spreading is the point.
Sự lan tỏa mới là vấn đề.
You should spread it on the left and right side.
Các con nên lan tỏa nó sang bên trái và bên phải.
The light should be more on the left and right side.
Ánh sáng nên tỏa ra nhiều hơn ở bên trái và bên phải.
Just ask these people if you can do something.
Cứ hỏi những người này xem các con có thể làm gì đó không.
Sahaja Yogi: Yes.
Hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Shri Mataji: So, thank you very much
Shri Mataji: Vậy, cảm ơn các con rất nhiều
Sahaja Yogi: Thank you Shri Mataji.
Hành giả Sahaja: Cảm ơn Mẹ Shri Mataji.
Gregoire: Thank you Shri Mataji for being here.
Gregoire: Cảm ơn Mẹ Shri Mataji đã ở đây.
[Hindi
[Tiếng Hindi
conversation]
trò chuyện]
Sahaja Yogi: Dji [Yes]. He comes to all the programs. Jai Shri Mataji
Hành giả Sahaja: Dji [Vâng]. Anh ấy đến tất cả các chương trình. Jai Shri Mataji
Shri Mataji: [Hindi] : May
Shri Mataji: [Tiếng Hindi] : Cầu xin
God bless you.
Thượng đế ban phước cho con.
[Shri Mataji leaves the room]
[Shri Mataji rời khỏi phòng]
Gregoire [to Sahaja Yogis who are leaving the house]:
Gregoire [nói với các hành giả Sahaja đang rời khỏi nhà]:
Very nice to see you. We’ll meet again.
Rất vui được gặp các bạn. Chúng ta sẽ gặp lại.
We meet again this evening at the program.
Chúng ta sẽ gặp lại vào tối nay tại chương trình.
I think there is one car with Phil.
Tôi nghĩ có một chiếc xe đi cùng Phil.
Phil with whom are you?
Phil, bạn đi cùng ai vậy?
Phil: I’m using the van.
Phil: Tôi đi xe van.
Gregoire: You are in the van. How many cars do we have?
Gregoire: Bạn đi xe van. Chúng ta có bao nhiêu xe?
So, you can hang around here and Steve too.
Vậy, bạn có thể ở lại đây và Steve cũng vậy.
But, I mean, basically,
Nhưng, ý tôi là, về cơ bản,
you know, the house has to be quiet, because Shri Mataji has to rest.
bạn biết đấy, ngôi nhà cần phải yên tĩnh, vì Shri Mataji cần nghỉ ngơi.